# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud

### Layanan 1: MySQL Database Service

- Layanan Database MySQL adalah layanan asli Oracle Cloud Infrastructure yang dikembangkan, dikelola, dan didukung oleh tim MySQL di Oracle. Oracle mengotomatiskan semua tugas seperti pencadangan dan pemulihan, penambalan basis data dan sistem operasi, dan sebagainya. Bertanggung jawab sepenuhnya untuk mengelola data, desain skema, dan kebijakan akses kita.

### Layanan 2: Email Delivery Service

- Oracle Cloud Infrastructure Email Delivery adalah layanan pengiriman email yang menyediakan solusi terkelola yang cepat dan andal untuk mengirim email bervolume tinggi yang perlu sampai ke kotak masuk penerima. Pengiriman Email menyediakan alat yang diperlukan untuk mengirim email yang dibuat aplikasi untuk komunikasi penting seperti tanda terima, peringatan deteksi penipuan, verifikasi identitas multi-faktor, dan pengaturan ulang kata sandi.

- Tim Email Deliverability Oracle Cloud Infrastructure mengelola platform menggunakan metrik deliverability utama untuk memastikan reputasi pengiriman terbaik untuk email kita.

### Layanan 3: Data Transfer Service

- Oracle menawarkan solusi transfer data offline yang memungkinkan kita memigrasikan data ke Oracle Cloud Infrastructure. Kita juga dapat mengekspor data yang saat ini berada di Oracle Cloud Infrastructure ke pusat data kita secara offline. Memindahkan data melalui internet publik tidak selalu layak karena biaya jaringan yang tinggi, konektivitas jaringan yang tidak dapat diandalkan, waktu transfer yang lama, dan masalah keamanan. Solusi transfer kami mengatasi masalah ini, mudah digunakan, dan menyediakan pengunggahan data yang lebih cepat dibandingkan dengan transfer data melalui kabel

### Layanan 4: Content Management

- Oracle Content Management adalah hub konten berbasis cloud untuk mendorong manajemen konten omni-channel dan mempercepat penyampaian pengalaman. Ini menawarkan kolaborasi yang kuat dan kemampuan manajemen alur kerja untuk merampingkan pembuatan dan pengiriman konten dan meningkatkan keterlibatan pelanggan dan karyawan.

- Dengan Oracle Content Management, kita dapat dengan cepat berkolaborasi secara internal dan eksternal di perangkat apa pun untuk menyetujui konten dan menciptakan pengalaman kontekstual. Alat ramah bisnis bawaan membuat membangun pengalaman web baru dengan konten yang menakjubkan menjadi mudah. Kita dapat mendorong keterlibatan digital dengan semua kepentingan kita menggunakan platform konten yang sama dan proses yang sama. Hambatan teknis dan organisasi telah hilang, sehingga kita tidak lagi memiliki hambatan untuk menciptakan pengalaman yang menarik.Hambatan teknis dan organisasi telah hilang, sehingga kita tidak lagi memiliki hambatan untuk menciptakan pengalaman yang menarik.

### Layanan 5: Marketplace

- Oracle Cloud Infrastructure Marketplace adalah toko online yang menawarkan solusi khusus untuk pelanggan Oracle Cloud Infrastructure. Dalam katalog Oracle Cloud Infrastructure Marketplace, kita dapat menemukan daftar untuk dua jenis solusi dari Oracle dan mitra tepercaya: gambar dan tumpukan. Jenis daftar ini mencakup berbagai kategori aplikasi. Juga, beberapa daftar gratis dan yang lainnya memerlukan pembayaran.

- Gambar adalah templat hard drive virtual yang menentukan sistem operasi dan perangkat lunak untuk dijalankan pada sebuah instans. Kita dapat menerapkan daftar gambar pada instance Oracle Cloud Infrastructure Compute. Marketplace juga menawarkan daftar tumpukan. Tumpukan mewakili definisi grup sumber daya Oracle Cloud Infrastructure yang dapat kita gunakan sebagai grup. Setiap tumpukan memiliki konfigurasi yang terdiri dari satu atau lebih file konfigurasi deklaratif. Dengan gambar atau tumpukan, kita memiliki cara yang disesuaikan dan lebih ramping untuk memulai dengan perangkat lunak penerbit.

- Selain sebagai toko online, Oracle Cloud Infrastructure Marketplace menawarkan cara bagi anggota komunitas Oracle Cloud Infrastructure untuk berbagi gambar kustom dengan anggota komunitas lainnya. Kita dapat mengambil gambar kustom yang kita impor ke Oracle Cloud Infrastructure Compute dan membuatnya tersedia sebagai aplikasi komunitas. Aplikasi muncul di samping gambar lain yang dapat dipilih pengguna selama proses pembuatan instance.